◆分艦隊募集支援ボット機能設定ガイド◆

■サーバーへのインストールと変更点

Github上でこちらからのpull requestを承認して更新したファイル群をFTPでサーバー環境に上書きして下さい。

今回更新した既存ファイルは以下になります。
・bot.py … importの追加とメッセージハンドリング部分(on_ready, on_message)の追加・変更
・bot_config.py … configの項目追加に合わせた変更
・bot_command.py … __init__への追加と、bot_command_helpメソッッドへの追加・変更
・setting.conf.sample … 項目追加とprefix文字定義の分離

今回新規に作成したファイルは以下になります。
・recruit_command.py … 募集機能のメソッド定義


■設定のしかた

①分艦隊募集通知用の役職をDiscord上で新規作成しIDを取得する
　　Discordサーバーの管理者アカウントで分艦隊募集通知用に任意の名称で役職を作成する。
　　1: Discordアプリの左上にある自分が管理者になっているサーバー名部分を右クリックする。
　　2: ポップアップメニューの中程にある「サーバー設定」にカーソルを合わせ、サブメニューの「役割」を左クリックする。
　　3: 役割編集画面左上にある「＋」マークをクリックする。
　　4: 「new role」として新規の役割が作成される。
　　5: 右側の「役職名」に適切な役割名を記入する。(例： 募集通知)
　　6: 作成した役職に分艦隊募集用チャンネルで読み書きできる程度の権限設定をする。
　　最低限以下の様な権限を設定し、変更を保存。以下の項目以外の項目の有効/無効は自由。
　　　- 「この役職に対して@メンションを許可する」
　　　- 「テキストチャンネルの閲覧・ボイスチャンネルの一覧表示」
　　　- 「メッセージを送信」
　　　- 「メッセージの管理」
　　　- 「埋め込みリンク」
　　　- 「メッセージ履歴を読む」
　　　- 「全員宛メンション」
　　　- 「リアクションの追加」
　　7: 右上の「✖ ESC」をクリックして役割編集を閉じる。
　　8: 任意のテキストチャンネル上で半角で「\@」に続けて作成した役割名を送信します。(例: \@募集通知)
　　9: 画面に「<@&xxxxxxxxxxxxxxxxxx>」という感じで役割IDが表示されるので、数字の部分だけコピーする。
　　10: コピーしたIDをsetting.confの「recruit_role_id  =  」の右側にペーストして記入する。

②setting.confの内容
　追加・変更した変数は以下になります。
　　command_prefix = ! … メンテナンス性向上のためプレフィクス記号定義を分離

　　以下は、プレフィクス記号を削除した形で記述
　　command_help = help
　　command_tier = tier
　　command_ship = ship
　　command_choice = choice
　　command_pickup = pickup
　　command_team = team
　　command_luck = luck
　　command_kuji = kuji
　　command_enter = enter
　　command_leave = leave

　　recruit_channel_id = 分艦隊募集支援のメッセージをやりとりするtext channelのIDリスト(シングルスペースがデリミタ)
　　recruit_role_id = 分艦隊募集のメンションに使う役職のID(前述の①-9で取得した数字列)

　　以下のコマンドワードリストは任意に編集可能
　　command_recruit_open = ぶんぼ ぼしゅう 募集 分隊募集 分艦隊募集 … ぶんぼ用コマンドワードリスト(シングルスペースがデリミタ)
　　command_recruit_close = しめきり 締切 締め切り 〆切 〆  … 〆切用コマンドワードリスト(シングルスペースがデリミタ)
　　command_recruit_regist = つうち 通知  … 通知設定用コマンドワードリスト(シングルスペースがデリミタ)

③Discord上でボット(なまず)に作成した分艦隊募集通知用の役職を割り当てる


以上

2019/02/25 初版 作成者：Night☆
